0120396。
女嬰出生時，被賦予的只有一串數字。沒有新生命降臨的喜悅，戰地的居民們只對多一張嘴要吃飯感到困擾。女嬰沒有父母，或者說，曾經有。在戰火與砲彈摧殘下，新生兒成了共同的負擔，他們在出生後被聚集在一起餵養，如牲畜般。只要能活著就好。這是在戰地求生的最低標準。0120396就與其他小數字列們過著集體生活。他們在屍山間嬉戲，風乾的顱骨是他們的玩伴，體內的貴金屬是他們的寶物。殘肢和臟器是日常的風景，0120396曾以為世界就是由人體組成，直到她七歲那年，真正的世界才對她打開大門。
像是為了證明貪財之人也有人性，格拉姆加斯蘭市議會決議在荒廢的土地上建起一座難民營。在享樂之都不遠處，能看見地獄最真實的景色。難民營的出現滿足了富豪權貴的獵奇之心，豪華轎車駛過，塵土飛揚之際，路邊架起的鐵絲網內，是一張又一張盲目且空洞的臉。真可憐啊。他們會這麼說，然後在格拉姆加斯蘭進行更多娛樂消費，以支持市議會對難民營的資助。
在難民營內，數字有了意義。0120396就是少女的代號，她穿著吊帶裙上潦草地縫著一塊布，上頭寫著屬於她的數字。營區內的一切都需要這串數字，例如每日餐食、譬如生活補給。擁有代號才能在難民營內生活，而這也是難民營的管理者用以控管他們的方式。
0120396到七歲才啟蒙。小小教室擠滿大人小孩，她在這裡才明白七歲之前聞到的空氣是異常的，正常的空氣不會有腐臭、也不會有血腥；天空降下的雨也不該是紅色，伴隨蜂鳴聲墜落的天外之物是來自敵人的惡意，人會衰老死亡，但不會無緣無故變成碎片四散。
學校用相片圖卡展示了人類「文明」的那一面：宏偉的水泥建築、夜幕下五光十色的城市風光，交通工具載的是人而不僅僅是屍體。孩子可以在充滿綠地的公園嬉戲，甚至還有能噴出清水卻僅供觀賞的水池。
0120396感到疑惑，她問老師為什麼他們得待在這裡？既然他們也是人類，為什麼他們不能住在大房子裡？不能去草地踢球？不能走在鋪有柏油的馬路上？
她沒有得到答案。從那日起，她就再也沒見過那位老師。
0120396會隔著鐵絲網，看向遠處燈火斑斕的谷地。據說那裡叫格拉姆加斯蘭，是「文明」的化身，在那裡，她或許能找到她要的答案。
在夜色掩護下，她爬上運送物資的貨車，晃晃蕩蕩前往心所嚮往之地。
格拉姆加斯蘭如一頭巨大的霓虹怪獸將她吞噬。小小的0120396走在路上，看見所有人都用警戒的眼光盯著她。女人繞道而走、男人對他咆哮，與她同齡的孩子見到她時甚至會嚎啕大哭。真奇怪。0120396無法理解，她只在子彈貫穿她的小腿時哭過，因為很痛。為什麼孩子看到她要哭？難道她的存在令他們感到疼痛？
途經一條小巷時，她被人推到在地。一群年紀比她稍長的少年圍著她，眼裡帶著戲謔。0120396不喜歡那種眼神，負責發放食物的管理員每次都是用這種眼神看著他們。他們質問她為什麼出現在這裡？家畜應該待在畜欄內，而不是在人的領地閒晃。
我也是人。0120396反駁。她知道什麼是家畜，那是只有在特殊節日才能得到的稀有物資，可能是雞是豬，但不是人。少年們大笑，為首的那位拿著根棍棒戳向0120396胸口的布料，說這是家畜才會有的東西，你有什麼證據，能證明你是人。
0120396不明白少年的意思。他們有著相似的外貌與五官，難道這還不足以證明？她問少年當人需要什麼條件？少年眼睛轉了轉，問她叫什麼名字。
名字？
0120396眨眼。
對，名字。每個人都有屬於自己的名字，用來區分自己與他人的不同。你有名字嗎？沒有對吧？你也不需要有，因為你不屬於這個世界。
少年們大笑。他們圍住0120396，告訴她：他們之間最大的不同，就是縱使0120396今天死在街上，也不會有人聞問。
為什麼？因為0120396沒有名字，不會有人在乎她。
拳腳如雨滴落在0120396身上。疼，但遠遠沒有子彈貫穿小腿來得疼、沒有被砲彈破片插進肚子來得疼。原來人也可以製造疼痛，原來格拉姆加斯蘭從未將他們視作一份子。0120396縮在地上，在她面前躺著一張舊報紙。報紙，多麽珍貴的學習資源，難民營的大家搶著閱讀，為了讓自己擁有更多知識。但在這裡，知識卻被扔在水坑中腐爛、被當作垃圾般丟棄。0120396盯著報紙被泡得模糊的圖表，上圖紀錄的是尤比安大陸上某城市姓氏的分布比。
0120396縮在地上，聽著少年們如警報般尖銳的笑聲。
名字.......？她有名字，她會有的。
她抓住落在自己身上的拳頭，在少年反應過來前一個空拋把人摔在地上。
你叫什麼名字？可以把你的名字送我嗎？
0120396坐在少年身上。她禮貌地問。
少年拒絕了。她在少年白嫩的皮膚上留下一條長長的血痕。
見到同伴遇襲，餘下的少年們紛紛湧上。0120396不疾不徐，她一個一個抓住、一個一個問：你叫什麼名字？可以把你的名字送我嗎？
她會從拒絕的少年身上帶走一樣東西。可能是他們的皮膚、牙齒，或指甲。
最終少年們尖叫逃竄，小巷裡只剩0120396一人。
怪物！
少年們在離去前大吼。
怪物！
怪物？
0120396歪頭。這聽起來不是一個好名字。
她又看到那張泡在水裡的報紙。
de Jong...
de Jong...
0120396在嘴裡反覆咀嚼，然後她露出微笑。
聽起來是個好名字。
最終怪物有了名字，卻沒有了能夠呼喚她的人。
